Ji Hyuk! Mom was in a car accident and rushed to the hospital.
Ji Hyuk! Ibu mengalami kecelakaan mobil dan dilarikan ke rumah sakit.
She's unconscious. Just hurry.
Dia tidak sadarkan diri. Cepatlah.
Please.
Silakan.
Please, no.
Tolong, jangan.
(Emergency Room, Family Waiting Area)
(Ruang Gawat Darurat, Area Tunggu Keluarga)
Dad!
Ayah!
She has passed away.
Dia telah meninggal dunia.
She was already in cardiac arrest when she arrived in the ER.
Dia sudah mengalami henti jantung saat tiba di ruang gawat darurat.
What do you mean she passed away?
Apa maksudmu dia meninggal dunia?
Doctor.
Dokter.
Doctor, but...
Dokter, tapi...
No...
TIDAK...
Ji Hyuk.
Ji Hyuk.
Ji Wan.
Dari mereka.
Ji Hyuk, what is it? How's Mom?
Ji Hyuk, ada apa? Apa kabar Ibu?
Your mom? What about her?
Ibumu? Bagaimana dengan beliau?
I got a call saying Mom was in a car accident.
Aku mendapat telepon yang mengatakan Ibu mengalami kecelakaan mobil.
Doctor.
Dokter.
Wait, wasn't it Jo Ok Rye who passed away?
Tunggu, bukankah Jo Ok Rye yang meninggal dunia?
- Grandma? - They were in the same accident.
- Nenek? - Mereka mengalami kecelakaan yang sama.
Ms. Jo Ok Rye had a cardiac arrest in the ambulance,
Ibu Jo Ok Rye mengalami serangan jantung di dalam ambulans,
so she was already deceased upon arrival.
jadi dia sudah meninggal saat tiba di sana.
Ms. Kim Da Jeong had a CT scan for a concussion,
Ibu Kim Da Jeong menjalani CT scan karena gegar otak,
and is currently waiting to be admitted to a room.
dan saat ini sedang menunggu untuk dipersilakan masuk ke kamar.
But why were they in an accident together...
Tapi mengapa mereka mengalami kecelakaan bersama...?
- Mother. My mother. - Dad!
- Ibu. Ibuku. - Ayah!
- Dad. - Dad!
- Ayah ayah!
So, my grandma is the one who passed away?
Jadi, nenekku yang meninggal dunia?
- Where's my mother? - Doctor!
- Di mana ibuku? - Dokter!
Is it true? Is my grandma really gone?
Benarkah? Apakah nenekku benar-benar sudah meninggal?
- Sir, you need to be quiet in here. - Ji Hyuk, your grandmother...
- Pak, Anda harus tenang di sini. - Ji Hyuk, nenekmu...
A staff member will be here shortly to assist the family.
Seorang anggota staf akan segera datang untuk membantu keluarga tersebut.
Where is my mother?
Di mana ibuku?
Please wait a moment, and we'll escort you to the morgue.
Mohon tunggu sebentar, kami akan mengantar Anda ke kamar mayat.
- Go check on Mom. I'll handle Dad. - My mother...
- Pergi periksa keadaan Ibu. Aku akan mengurus Ayah. - Ibuku...
- Please follow me. - Mother...
- Silakan ikuti saya. - Ibu...
- Just go. Hurry up. - Where is my mother?
- Pergi saja. Cepatlah. - Di mana ibuku?
- Dad. - Ji Hyuk, your grandma...
- Ayah. - Ji Hyuk, nenekmu...
- I asked where my mother is! - Dad.
- Aku bertanya di mana ibuku! - Ayah.
- Dad, please calm down. - My mother.
- Ayah, tolong tenangkan dirimu. - Ibuku.
- Mother! - Please...
- Ibu! - Kumohon...
Mother.
Ibu.
- Mom. - Mom.
- Ibu. - Ibu.
Your grandmother...
Nenekmu...
Is your grandmother really gone?
Apakah nenekmu benar-benar sudah meninggal?
Yes.
Ya.
But I don't know. I still can't believe it, Mom.
Tapi aku tidak tahu. Aku masih tidak percaya, Bu.
Ma'am, how are you feeling now?
Bu, bagaimana perasaan Anda sekarang?
- Are you very dizzy? - A little.
- Apakah kamu sangat pusing? - Sedikit.
What's my mom's condition?
Bagaimana kondisi ibu saya?
The CT scan showed no major issues,
Hasil CT scan tidak menunjukkan masalah serius.
but we'll keep her for a few days to monitor for concussion symptoms.
tetapi kami akan menahannya selama beberapa hari untuk memantau gejala gegar otak.
We'll let you know when her room is ready.
Kami akan memberi tahu Anda ketika kamarnya sudah siap.
She needs absolute rest.
Dia butuh istirahat total.
So...
Jadi...
Grandma really is gone, then?
Jadi, Nenek benar-benar sudah meninggal?
But Mom, what happened? Why were you two in a cab together?
Tapi Bu, apa yang terjadi? Mengapa kalian berdua berada di dalam taksi bersama?
We went to the department store.
Kami pergi ke toko serba ada.
Your grandmother came to my shop wanting to buy me some clothes.
Nenekmu datang ke toko saya karena ingin membelikan saya beberapa pakaian.
I must have been out of my mind. Why did I even go with her?
Aku pasti sudah gila. Kenapa aku bahkan pergi bersamanya?
Mom, don't cry.
Ibu, jangan menangis.
You need absolute rest. Please don't cry.
Kamu butuh istirahat total. Tolong jangan menangis.
He's right, Mom.
Dia benar, Bu.
Don't cry. Just lie down. We can't lose you too.
Jangan menangis. Berbaringlah saja. Kami tidak bisa kehilanganmu juga.
Please, don't cry.
Tolong, jangan menangis.
Dad. Why don't you sit down over here?
Ayah. Kenapa Ayah tidak duduk di sini?
(Vice President Park Seong Jae)
(Wakil Presiden Park Seong Jae)
Hey, Su Bin.
Hai, Su Bin.
Seong Jae.
Seong Jae.
My grandmother passed away.
Nenekku telah meninggal dunia.
My grandma...
Nenekku...
She's gone.
Dia sudah pergi.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Gone?
Hilang?
Grandma insisted on taking Mom to the department store for clothes.
Nenek bersikeras mengajak Ibu ke toko serba ada untuk membeli pakaian.
And then, some car just came out of nowhere...
Lalu, sebuah mobil tiba-tiba muncul entah dari mana...
Mom's okay, but...
Ibu baik-baik saja, tapi...
My grandma...
Nenekku...
She had a heart attack.
Dia mengalami serangan jantung.
Su Bin, listen, Ji Hyuk is calling me right now.
Su Bin, dengar, Ji Hyuk meneleponku sekarang.
Let me talk to him. I'll call you right back.
Biar saya bicara dengannya dulu. Saya akan segera menelepon Anda kembali.
Hey, Ji Hyuk.
Hei, Ji Hyuk.
What is all this? Did Grandma really pass away?
Apa semua ini? Apakah Nenek benar-benar meninggal dunia?
Yes, Seong Jae.
Ya, Seong Jae.
I can't believe this is happening.
Aku tak percaya ini terjadi.
Hey, how's your mom doing?
Hai, apa kabar ibumu?
My mom's fine, but...
Ibuku baik-baik saja, tapi...
Grandma passed away from a heart attack.
Nenek meninggal dunia karena serangan jantung.
Which hospital are you at?
Anda berada di rumah sakit mana?
I'll let your work and friends know, so just have Ji Wan handle the rest.
Aku akan memberi tahu kantor dan teman-temanmu, jadi serahkan sisanya pada Ji Wan.
No, don't worry about it.
Tidak, jangan khawatir tentang itu.
Both my father and I...
Baik ayah saya maupun saya...
have decided to keep the service small.
telah memutuskan untuk menjaga agar layanan tetap berskala kecil.
This must be really hard on your father.
Ini pasti sangat berat bagi ayahmu.
Make sure you take good care of him. I'm on my way, Ji Hyuk.
Pastikan kau merawatnya dengan baik. Aku sedang dalam perjalanan, Ji Hyuk.
Oh, no.
Oh, tidak.
Yes.
Ya.
Okay, I understand.
Oke, saya mengerti.
Yes, I'll pass that along to Cheol Min as well.
Ya, saya akan menyampaikan itu kepada Cheol Min juga.
And...
Dan...
Ji Hyuk...
Ji Hyuk...
He specifically asked not to tell Eun Oh.
Dia secara khusus meminta agar Eun Oh tidak diberitahu.
Right.
Benar.
Got it.
Mengerti.
So, he can start practicing walking, right?
Jadi, dia bisa mulai berlatih berjalan, kan?
He keeps insisting on using the wheelchair.
Dia terus bersikeras untuk menggunakan kursi roda.
He can start with some light walking.
Dia bisa mulai dengan berjalan kaki ringan.
Walking a little bit at a time will help with his recovery.
Berjalan sedikit demi sedikit akan membantu pemulihannya.
See?
Melihat?
- I understand. - Call us if there are any problems.
- Saya mengerti. - Hubungi kami jika ada masalah.
Now, I can finally breathe easier.
Sekarang, akhirnya aku bisa bernapas lega.
And you heard what he said, right?
Dan kamu dengar apa yang dia katakan, kan?
You need to focus on recovering as quickly as possible.
Anda perlu fokus untuk pulih secepat mungkin.
I'll practice walking with the caregiver,
Aku akan berlatih berjalan bersama pengasuhku,
so you can go home now.
Jadi, kamu bisa pulang sekarang.
Woo Jin.
Woo Jin.
Ever since you started having liver problems,
Sejak Anda mulai mengalami masalah hati,
I've had to come here behind Chairman Park's back.
Saya terpaksa datang ke sini tanpa sepengetahuan Ketua Park.
Don't you forget how I've been living on pins and needles.
Jangan lupakan bagaimana aku hidup dalam ketakutan dan kecemasan.
Making you so wary after I remarried and brought you into this family...
Membuatmu begitu waspada setelah aku menikah lagi dan membawamu ke dalam keluarga ini...
I did it because I wanted to make it all up to you.
Aku melakukannya karena aku ingin menebus semua kesalahanku padamu.
You know that, don't you?
Kamu tahu itu, kan?
When you get out of the hospital and go back to the US,
Saat kamu keluar dari rumah sakit dan kembali ke AS,
you need to kick it into high gear.
Anda perlu meningkatkan kecepatannya.
Manage your last semester well...
Manfaatkan semester terakhir Anda dengan baik...
and ensure you get better grades than Park Seong Jae, okay?
dan pastikan kamu mendapatkan nilai yang lebih baik daripada Park Seong Jae, oke?
I...
SAYA...
Mom, do you still believe I can beat Seong Jae?
Bu, apakah Ibu masih percaya aku bisa mengalahkan Seong Jae?
Of course, I do.
Tentu saja, saya setuju.
Because you have to beat Seong Jae. No matter what.
Karena kau harus mengalahkan Seong Jae. Apa pun yang terjadi.
No matter how much Park Seong Jae has changed,
Tak peduli seberapa banyak Park Seong Jae telah berubah,
you will become even stronger.
Anda akan menjadi lebih kuat lagi.
Here are the scholarship candidates, sent from each school.
Berikut adalah para kandidat penerima beasiswa, yang dikirim dari masing-masing sekolah.
You need them sorted by the end of the year, right?
Anda perlu menyelesaikannya sebelum akhir tahun, kan?
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
I just felt a little dizzy,
Aku hanya merasa sedikit pusing,
but Seong Jae dragged me here for a CT scan.
Tapi Seong Jae menyeretku ke sini untuk melakukan CT scan.
As of today, Seong Jae is the Vice President.
Hingga hari ini, Seong Jae menjabat sebagai Wakil Presiden.
Seong Jae was the one who found it.
Seong Jae adalah orang yang menemukannya.
The subtle difference between 3A and 2A grade.
Perbedaan halus antara nilai 3A dan 2A.
I made sure he had no ambition,
Saya memastikan dia tidak memiliki ambisi,
so why has he suddenly changed?
Jadi, mengapa dia tiba-tiba berubah?
People don't just change for no reason.
Orang tidak berubah tanpa alasan.
Because Seong Jae changed, Chairman Park changed too.
Karena Seong Jae berubah, Ketua Park pun ikut berubah.
(Detective Agency)
(Agen Detektif)
Have you hired us before?
Apakah Anda pernah menggunakan jasa kami sebelumnya?
No. This is the first time.
Tidak. Ini pertama kalinya.
If you can start today, I'll pay an extra 50 percent.
Jika Anda bisa mulai hari ini, saya akan membayar tambahan 50 persen.
Yes, we can start immediately. Please send us the subject's info.
Ya, kita bisa mulai segera. Silakan kirimkan informasi tentang subjek tersebut kepada kami.
What am I going to do...
Apa yang harus saya lakukan...?
Seong Jae, what's wrong?
Seong Jae, ada apa?
Ji Hyuk's grandmother passed away.
Nenek Ji Hyuk meninggal dunia.
I just came home to change.
Aku baru saja pulang untuk berganti pakaian.
Ji Hyuk?
Ji Hyuk?
Isn't that Ji Wan's older brother's name?
Bukankah itu nama kakak laki-laki Ji Wan?
Wait, so is it Ji Wan's grandmother who passed away?
Tunggu, jadi nenek Ji Wan yang meninggal dunia?
Yes.
Ya.
Why all of a sudden?
Mengapa tiba-tiba?
But I heard she was even going to be in a fashion show.
Tapi kudengar dia bahkan akan ikut dalam sebuah peragaan busana.
She was in a car accident,
Dia mengalami kecelakaan mobil,
and I guess the shock caused a heart attack.
dan kurasa guncangan itu menyebabkan serangan jantung.
That's terrible. Ji Wan must be so devastated.
Itu mengerikan. Ji Wan pasti sangat terpukul.
We're all in shock. I still can't believe it myself.
Kami semua terkejut. Aku sendiri masih tidak percaya.
She was in such good health, too.
Dia juga dalam kondisi kesehatan yang sangat baik.
I guess you really never know when your time will come.
Kurasa kita memang tidak pernah tahu kapan waktu kita akan tiba.
Yeong Ra, I'm going to go change.
Yeong Ra, aku mau ganti baju dulu.
Okay.
Oke.
No.
TIDAK.
It's my mother-in-law's funeral.
Ini adalah pemakaman ibu mertua saya.
I should be there to see her off. How can I just lie here like this?
Seharusnya aku ada di sana untuk mengantarnya. Bagaimana mungkin aku hanya berbaring di sini seperti ini?
There's nothing for you to do, Mom.
Tidak ada yang bisa Ibu lakukan, Bu.
Ji Wan went to get her portrait,
Ji Wan pergi untuk dilukis potretnya,
and Ji Hyuk is handling the funeral arrangements.
dan Ji Hyuk sedang mengurus pengaturan pemakaman.
He didn't even invite anyone from AP.
Dia bahkan tidak mengundang siapa pun dari AP.
Dad wanted a small service, just for the family.
Ayah menginginkan upacara pemakaman kecil, hanya untuk keluarga.
You should at least go. You need to be there.
Setidaknya kamu harus pergi. Kamu perlu berada di sana.
- Isn't the caregiver coming soon? - I'll go when they get here, Mom.
- Bukankah pengasuhnya akan segera datang? - Aku akan pergi saat mereka tiba, Bu.
Mom.
Mama.
Mom, you need to stay in bed. Okay?
Bu, Ibu harus tetap di tempat tidur. Oke?
Ji Hyuk...
Ji Hyuk...
Mom... Thank you.
Ibu... Terima kasih.
I know this isn't the time, but...
Aku tahu ini bukan waktu yang tepat, tapi...
Thank you for being okay.
Terima kasih karena kamu baik-baik saja.
I was so scared, thinking...
Aku sangat takut, berpikir...
something terrible had happened to you too.
Sesuatu yang mengerikan juga telah terjadi padamu.
But how is your father holding up?
Tapi bagaimana kabar ayahmu?
Dad...
Ayah...
He's just in a daze.
Dia hanya linglung.
It's because Grandma's passing was so sudden.
Itu karena kepergian Nenek begitu mendadak.
I don't think it's sunk in for him yet.
Saya rasa dia belum sepenuhnya menyadari hal itu.
It doesn't matter how old he is. His mother is still his mother.
Tidak masalah berapa usianya. Ibunya tetaplah ibunya.
Make sure to look after your father, Ji Hyuk.
Pastikan kamu menjaga ayahmu, Ji Hyuk.
I will.
Saya akan.
You just focus on resting like you were told,
Kamu cukup fokus beristirahat seperti yang sudah diinstruksikan,
and if you feel nauseous or dizzy, tell the caregiver right away. Okay?
Dan jika Anda merasa mual atau pusing, segera beri tahu pengasuh. Oke?
Stop worrying about me. The living have to go on.
Berhentilah mengkhawatirkan saya. Hidup harus terus berjalan.
Go on, get back to the funeral preparations.
Ayo, lanjutkan persiapan pemakaman.
Your father won't be able to think straight.
Ayahmu tidak akan bisa berpikir jernih.
Okay.
Oke.
I will.
Saya akan.
Hey, I brought Grandma's portrait.
Hei, aku membawa potret Nenek.
Okay.
Oke.
Grandma...
Nenek...
Did you frame it?
Apakah kamu membingkainya?
No.
TIDAK.
Grandma...
Nenek...
It turns out she had it prepared already.
Ternyata dia sudah mempersiapkannya sebelumnya.
It wasn't your time yet. Grandma...
Belum waktumu tiba. Nenek...
It's too soon.
Ini masih terlalu dini.
Grandma!
Nenek!
It's too soon. Grandma!
Ini terlalu cepat. Nenek!
No...
TIDAK...
Su Bin.
Mereka sedang mengikuti.
It's time to put up Grandma's portrait.
Saatnya memasang potret Nenek.
No, not my grandma!
Tidak, bukan nenekku!
Grandma...
Nenek...
Oh, dear...
Aduh Buyung...
The last time we were all together was at Ji Hyuk's wedding.
Terakhir kali kita semua berkumpul adalah di pernikahan Ji Hyuk.
And now, we're all here for her funeral.
Dan sekarang, kita semua berkumpul di sini untuk pemakamannya.
Is Dad going to the restroom?
Apakah Ayah mau ke kamar mandi?
Sang Cheol's taking this hard. He hasn't even had a drink.
Sang Cheol sangat terpukul. Dia bahkan belum minum sama sekali.
She passed so suddenly, without any warning.
Dia meninggal begitu tiba-tiba, tanpa peringatan apa pun.
- He must be full of regrets. - At least it wasn't like his dad.
- Dia pasti penuh penyesalan. - Setidaknya ini tidak seperti ayahnya.
This is better than enduring a long illness like his father did.
Ini lebih baik daripada harus menderita penyakit berkepanjangan seperti yang dialami ayahnya.
Hey, this is his mother we're talking about.
Hei, ini ibunya yang sedang kita bicarakan.
How can you compare that to his father?
Bagaimana Anda bisa membandingkannya dengan ayahnya?
Not being able to show his mother he got a new job...
Tidak bisa menunjukkan kepada ibunya bahwa dia mendapat pekerjaan baru...
must be what's really weighing on him.
Itulah yang pasti sangat membebani pikirannya.
He's been the provider all his life, you know?
Dia sudah menjadi tulang punggung keluarga sepanjang hidupnya, kau tahu?
- See you around. - Yes, see you. I'm heading out.
- Sampai jumpa lagi. - Ya, sampai jumpa. Aku pamit dulu.
- All right. - Thank you for coming.
- Baik. - Terima kasih atas kedatangan Anda.
Thanks for coming, everyone. Go home. You have work tomorrow.
Terima kasih sudah datang semuanya. Pulanglah. Kalian harus bekerja besok.
Yes, of course. Take good care of your father.
Ya, tentu saja. Jaga baik-baik ayahmu.
And I'm sorry I didn't get to see your mom.
Dan aku menyesal tidak sempat bertemu ibumu.
Su Bin will collapse at this rate. She won't stop crying.
Su Bin akan pingsan jika terus begini. Dia tidak akan berhenti menangis.
Ji Hyuk, you see our friends out. I'll go check on Su Bin.
Ji Hyuk, kau antar teman-teman kita keluar. Aku akan pergi mengecek keadaan Su Bin.
Okay. Make sure she eats, Seong Jae.
Oke. Pastikan dia makan, Seong Jae.
- Let's go. - Bye.
- Ayo pergi. - Sampai jumpa.
All right, let's head out.
Baiklah, mari kita berangkat.
Su Bin.
Mereka sedang mengikuti.
Come on, you should at least have some soup.
Ayolah, setidaknya kamu harus makan sup.
I don't have an appetite.
Aku tidak nafsu makan.
What's taking him so long?
Apa yang membuatnya begitu lama?
He's been gone for a while now.
Dia sudah pergi sejak beberapa waktu lalu.
Where on earth could he have gone?
Ke mana sebenarnya dia pergi?
Mom!
Mama!
Mom...
Mama...
Mom, I'm sorry.
Bu, maafkan aku.
I'm so sorry...
Aku sangat menyesal...
Mom...
Mama...
Mom.
Mama.
Please...
Silakan...
Please. No... This can't be happening.
Kumohon. Tidak... Ini tidak mungkin terjadi.
I'm so sorry, I am!
Aku sangat menyesal, sungguh!
Sorry...
Maaf...
Mom...
Mama...
What are you doing just sitting here?
Kenapa kamu cuma duduk di sini?
Haven't you found your dad yet?
Apakah kamu belum menemukan ayahmu?
Seong Jae, my dad...
Seong Jae, ayahku...
He was saying, "Mom..."
Dia berkata, "Bu..."
and just sobbing.
dan hanya terisak-isak.
What?
Apa?
I've never seen him sob like that before.
Aku belum pernah melihatnya menangis tersedu-sedu seperti itu sebelumnya.
It was so jarring,
Itu sangat mengejutkan,
and I was just stunned.
dan saya benar-benar terkejut.
Your dad...
Ayahmu...
was sobbing?
sedang terisak-isak?
Thinking about it now...
Setelah memikirkannya sekarang...
I never realized.
Aku tidak pernah menyadarinya.
I knew Grandma was my dad's mother,
Aku tahu Nenek adalah ibu dari ayahku,
but the idea that for my dad, Grandma was...
tetapi gagasan bahwa bagi ayahku, Nenek adalah...
what my own mom is to me.
seperti ibu kandungku bagiku.
It never even crossed my mind.
Hal itu bahkan tidak pernah terlintas di benakku.
When I heard Mom was unconscious and rushed to the ER,
Ketika saya mendengar Ibu pingsan dan segera dilarikan ke UGD,
I honestly thought I was going to lose it.
Jujur saja, aku pikir aku akan kehilangan kendali.
I was terrified I was going to lose her.
Aku sangat takut akan kehilangannya.
All the things I should have done for her...
Semua hal yang seharusnya kulakukan untuknya...
All my regrets...
Semua penyesalanku...
My entire life with her flashed before my eyes.
Seluruh hidupku bersamanya terlintas di depan mataku.
All I could think was, "Not yet."
Yang bisa kupikirkan hanyalah, "Belum."
"It's too soon."
"Masih terlalu dini."
My heart just seized up,
Jantungku tiba-tiba berhenti berdetak,
and it felt like all the blood had drained from my face.
dan rasanya seperti semua darah telah mengalir keluar dari wajahku.
My mom's gone, so I can't really know.
Ibuku sudah meninggal, jadi aku tidak bisa benar-benar tahu.
But I think I get what you were feeling.
Tapi kurasa aku mengerti apa yang kamu rasakan.
My dad, too...
Ayahku juga...
That's exactly how he must have felt about his own parents.
Itulah persisnya yang mungkin dia rasakan terhadap orang tuanya sendiri.
Only now...
Baru sekarang...
Why is it only now...
Mengapa baru sekarang...
that I'm finally getting it?
bahwa akhirnya aku mengerti?
Honestly, back then,
Sejujurnya, saat itu,
my father's life was on the line,
Nyawa ayahku dipertaruhkan,
so I felt like I couldn't apologize to my own son.
jadi saya merasa tidak bisa meminta maaf kepada putra saya sendiri.
Because if I did,
Karena jika aku melakukannya,
it would've felt like I was blaming my own sick father.
Rasanya seperti aku menyalahkan ayahku sendiri yang sedang sakit.
It was because of my own father that I made you give up your dream.
Justru karena ayahku sendiri aku membuatmu me放弃 mimpi itu.
Should I beg for your forgiveness?
Haruskah aku memohon maafmu?
I wish I'd understood him better, even a little.
Aku berharap aku bisa lebih memahaminya, meskipun hanya sedikit.
I was just on my way down.
Saya baru saja dalam perjalanan turun.
I have to ask you something first.
Saya harus menanyakan sesuatu kepada Anda terlebih dahulu.
I noticed your car is still parked out front.
Saya perhatikan mobil Anda masih terparkir di depan.
Manager Lee Ji Wan will submit his resignation to Dad himself.
Manajer Lee Ji Wan akan mengajukan surat pengunduran dirinya langsung kepada Ayah.
Finally, you're starting to make sense.
Akhirnya, ucapanmu mulai masuk akal.
So, when are you meeting with Vice President Lee?
Jadi, kapan Anda akan bertemu dengan Wakil Presiden Lee?
Vice President Lee Sang Hoon?
Wakil Presiden Lee Sang Hoon?
I won't meet him.
Aku tidak akan bertemu dengannya.
What?
Apa?
Dad already said I didn't have to.
Ayah sudah bilang aku tidak perlu melakukannya.
Then just tell him you want to meet. That you changed your mind.
Lalu, katakan saja padanya bahwa kamu ingin bertemu. Bahwa kamu berubah pikiran.
Why should I?
Mengapa saya harus melakukannya?
You really don't know?
Kamu benar-benar tidak tahu?
No.
TIDAK.
I don't want to see him, so I don't get why I have to.
Aku tidak ingin bertemu dengannya, jadi aku tidak mengerti mengapa aku harus bertemu dengannya.
What?
Apa?
Yeong Ra.
Yeong Ra.
Do you still not feel well?
Apakah kamu masih merasa tidak enak badan?
Then you should go to a doctor. Why are you cooped up at home?
Kalau begitu, sebaiknya kamu pergi ke dokter. Kenapa kamu hanya berdiam diri di rumah saja?
I'm not really sick.
Aku sebenarnya tidak sakit.
I think I've just got the winter blues.
Sepertinya aku hanya sedang mengalami kesedihan musim dingin.
My studio's a bit chilly.
Studio saya agak dingin.
Well, why did you rent such a cheap place?
Nah, mengapa kamu menyewa tempat yang begitu murah?
Because she treats it like she's just playing house.
Karena dia menganggapnya seperti sedang bermain rumah-rumahan.
Why does she need an office when she lives in this huge house?
Mengapa dia membutuhkan kantor padahal dia tinggal di rumah yang sangat besar ini?
It's not like she has a job.
Bukan berarti dia punya pekerjaan.
Are you feeling down too, honey?
Apakah kamu juga merasa sedih, sayang?
That doesn't sound like you.
Itu tidak seperti dirimu.
Especially since we launched her career with a solo exhibition.
Terutama karena kami meluncurkan kariernya dengan pameran tunggal.
Well, she's the one who said she didn't want to paint anymore.
Nah, dialah yang mengatakan bahwa dia tidak ingin melukis lagi.
I might find a new career path there.
Saya mungkin bisa menemukan jalur karier baru di sana.
Right, of course.
Benar, tentu saja.
You've been so busy up until now, so take your time and think it over.
Kamu sudah sangat sibuk sampai sekarang, jadi luangkan waktu dan pikirkan baik-baik.
You should explore your dreams before you get married.
Anda sebaiknya mengeksplorasi impian Anda sebelum menikah.
Why does she need an office? She doesn't even have a job.
Mengapa dia butuh kantor? Dia bahkan tidak punya pekerjaan.
What does she mean I don't have a job?
Apa maksudnya aku tidak punya pekerjaan?
She knows perfectly well I'm a webtoon artist.
Dia tahu betul bahwa saya adalah seorang seniman webtoon.
You're nothing on your own.
Kamu bukan siapa-siapa sendirian.
You even had a ghost painter.
Anda bahkan memiliki pelukis bayangan.
You have nothing that's actually yours.
Kamu tidak memiliki apa pun yang benar-benar menjadi milikmu.
Wait, you have your webtoon.
Tunggu, kamu sudah punya webtoon.
But you can't even publish it. So, you're a nobody.
Tapi kamu bahkan tidak bisa mempublikasikannya. Jadi, kamu bukan siapa-siapa.
Resign.
Berhenti.
And give me the car keys.
Dan berikan kunci mobilnya padaku.
Let's not see each other again.
Semoga kita tidak bertemu lagi.
He tried so hard for me, and yet...
Dia sudah berusaha keras untukku, namun...
I shouldn't have been so cruel.
Seharusnya aku tidak sekejam itu.
And right after that, he heard that his grandmother died.
Dan tepat setelah itu, dia mendengar kabar bahwa neneknya meninggal dunia.
Looks like Dokgo Chan and So Ri will spend Christmas together.
Sepertinya Dokgo Chan dan So Ri akan menghabiskan Natal bersama.
Where do you think they are now?
Menurutmu mereka sekarang berada di mana?
They're heading to Busan, so maybe somewhere around Daegu?
Mereka akan menuju Busan, jadi mungkin di sekitar Daegu?
Daegu...
Daegu...
I wonder if the malls there are picked clean.
Saya penasaran apakah pusat perbelanjaan di sana sudah dikosongkan.
It'd be sweet if they picked out gifts for each other.
Akan sangat manis jika mereka saling memilih hadiah.
Then let's go to a department store on Christmas Eve.
Kalau begitu, mari kita pergi ke pusat perbelanjaan pada malam Natal.
For research, you know.
Untuk keperluan penelitian, Anda tahu.
I can't that day.
Aku tidak bisa hari itu.
I promised my grandma I'd take her to the Nam Hun Ah concert.
Aku berjanji pada nenekku akan mengajaknya menonton konser Nam Hun Ah.
With your grandma on Christmas Eve? To a concert like that?
Bersama nenekmu di malam Natal? Pergi ke konser seperti itu?
My grandma's birthday is on Christmas Eve.
Ulang tahun nenekku jatuh pada Malam Natal.
And I've never once done anything special for her.
Dan aku belum pernah sekalipun melakukan sesuatu yang istimewa untuknya.
Pretty cool, right?
Keren, kan?
A grandson taking his grandma to a concert.
Seorang cucu mengajak neneknya ke konser.
It's the other way around.
Justru sebaliknya.
So for men, when you bow, your right hand goes on top.
Jadi untuk pria, saat membungkuk, tangan kanan diletakkan di atas.
And for women, your left hand goes on top.
Dan untuk wanita, tangan kiri Anda diletakkan di atas.
Next, raise your hands to eye level, and your palms...
Selanjutnya, angkat kedua tangan Anda setinggi mata, dan telapak tangan Anda...
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
You're dressed all in black.
Kamu berpakaian serba hitam.
Ji Wan's grandmother passed away, so I'm going to pay my respects.
Nenek Ji Wan meninggal dunia, jadi aku akan menyampaikan belasungkawa.
What? Why would you go there?
Apa? Kenapa kamu pergi ke sana?
Because I want to.
Karena aku ingin.
I'll go with you.
Aku akan pergi bersamamu.
I'll go give them the condolence money.
Aku akan pergi memberikan uang belasungkawa kepada mereka.
You stay in the car.
Kamu tetap di dalam mobil.
I don't want to just give money. I want to pay my respects properly.
Saya tidak hanya ingin memberi uang. Saya ingin memberikan penghormatan yang layak.
- Bowing and paying my respects. - And why would you do that?
- Saya membungkuk dan memberi hormat. - Dan mengapa Anda melakukan itu?
What kind of employer attends an employee's family funeral?
Jenis perusahaan seperti apa yang menghadiri pemakaman keluarga karyawan?
Show some class.
Tunjukkan sedikit sopan santun.
He's not my employee.
Dia bukan karyawan saya.
He's the one Dad asked to protect me.
Dialah orang yang Ayah minta untuk melindungiku.
And he's the younger brother of one of Seong Jae's friends.
Dan dia adalah adik laki-laki dari salah satu teman Seong Jae.
Mom.
Mama.
You're the one who needs to show some decency.
Justru kamu yang perlu menunjukkan sedikit kesopanan.
Hey!
Hai!
Yeong Ra, don't! That girl...
Yeong Ra, jangan! Gadis itu...
Dad, there are no visitors now. Please get something to eat.
Ayah, sekarang tidak ada tamu. Silakan ambil sesuatu untuk dimakan.
Step before the deceased's portrait to offer a flower.
Berdirilah di depan potret orang yang telah meninggal untuk mempersembahkan bunga.
Dad, hold on.
Ayah, tunggu dulu.
Then, bow twice,
Kemudian, beri hormat dua kali,
and silently wish them peace or say your final goodbyes.
dan dalam hati mendoakan mereka agar mendapat kedamaian atau mengucapkan selamat tinggal terakhir.
Hello, Grandma.
Halo, Nenek.
I'm a close friend of Ji Wan's.
Saya adalah teman dekat Ji Wan.
May you rest in peace, Grandma.
Semoga nenek beristirahat dengan tenang.
Ji Wan.
Dari mereka.
I'm Park Yeong Ra. I'm a friend of Ji Wan's.
Saya Park Yeong Ra. Saya teman Ji Wan.
A friend, she says.
Seorang teman, katanya.
I'm very sorry for your loss.
Saya turut berduka cita atas kehilangan Anda.
Thank you.
Terima kasih.
So you really do see me as a friend, at least.
Jadi, setidaknya kamu benar-benar menganggapku sebagai teman.
How did you get here?
Bagaimana kamu bisa sampai di sini?
Of course, I should be here. She's my bodyguard's grandmother.
Tentu saja, aku seharusnya berada di sini. Dia adalah nenek dari pengawal pribadiku.
You're very thoughtful.
Kamu sangat perhatian.
You must be upset you couldn't take your grandma to the concert.
Kamu pasti kecewa karena tidak bisa mengajak nenekmu ke konser.
I'm such a fool.
Aku memang bodoh sekali.
What did I do for her last birthday...
Apa yang kulakukan untuk ulang tahunnya yang terakhir...?
And the year before that...
Dan tahun sebelumnya...
Her birthday was only ten days away.
Hari ulang tahunnya tinggal sepuluh hari lagi.
How many grandsons even think about taking their grandma to a concert?
Berapa banyak cucu laki-laki yang bahkan berpikir untuk mengajak nenek mereka ke konser?
It's like you two went together.
Sepertinya kalian berdua pergi bersama.
What would you know?
Apa yang Anda ketahui?
I bet that's what your grandmother thinks.
Aku yakin itulah yang dipikirkan nenekmu.
Now that she's passed, she can read your mind.
Sekarang setelah dia meninggal, dia bisa membaca pikiranmu.
She'll be with you in spirit, right?
Dia akan bersamamu dalam roh, kan?
I really hope so.
Aku sangat berharap begitu.
Park Yeong Ra.
Park Yeong Ra.
Wait, did you drive here yourself? Are you out of your mind?
Tunggu, kamu sendiri yang datang ke sini? Kamu sudah gila ya?
I told you. I can drive.
Sudah kubilang. Aku bisa mengemudi.
That stalker is still out there awaiting trial.
Penguntit itu masih berkeliaran menunggu persidangan.
Have you lost your mind?
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?
Right.
Benar.
It's been ages since he showed up, so I'd forgotten.
Sudah lama sekali sejak dia muncul, jadi aku sudah lupa.
Besides, I need to start doing this on my own.
Lagipula, saya perlu mulai melakukan ini sendiri.
Attending a funeral is a big part of being an adult.
Menghadiri pemakaman adalah bagian penting dari menjadi orang dewasa.
Give me the keys.
Berikan kuncinya padaku.
I'll drive myself. What, are you my bodyguard?
Aku akan menyetir sendiri. Apa, kau pengawal pribadiku?
I haven't resigned yet. So, I'm still your bodyguard.
Saya belum mengundurkan diri. Jadi, saya masih pengawal Anda.
A bodyguard who's at his grandma's funeral.
Seorang pengawal yang sedang menghadiri pemakaman neneknya.
I don't want to make you drive me home.
Aku tidak mau membuatmu mengantarku pulang.
You've gotten a lot braver.
Kamu sudah jauh lebih berani.
I wonder who I have to thank for that.
Saya jadi bertanya-tanya siapa yang harus saya ucapkan terima kasih untuk itu.
I'm not scared anymore either.
Aku juga sudah tidak takut lagi.
Not scared at all.
Tidak takut sama sekali.
I'm not afraid.
Aku tidak takut.
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
Yeong Ra.
Yeong Ra.
You wouldn't know about this, would you?
Kamu tidak tahu tentang ini, kan?
When there's a warning,
Saat ada peringatan,
it's easier to defend yourself.
Lebih mudah untuk membela diri.
Easier?
Lebih mudah?
How is it easy when you don't know when, where, or what will happen?
Bagaimana bisa mudah jika Anda tidak tahu kapan, di mana, atau apa yang akan terjadi?
She warned me, didn't she?
Dia sudah memperingatkanku, kan?
That she'd arrange a fatal accident that could kill me.
Bahwa dia akan mengatur kecelakaan fatal yang bisa membunuhku.
That was the threat.
Itulah ancamannya.
If that's the case, it lays everything out for me.
Jika memang demikian, itu menjelaskan semuanya bagi saya.
The scenarios are predictable, which makes it easy to defend.
Skenario-skenario tersebut mudah diprediksi, sehingga mudah untuk dipertahankan.
You're not scared of my mom?
Kamu tidak takut pada ibuku?
Director Ko...
Direktur saya...
She can't tell the Chairman unless I resign first.
Dia tidak bisa memberi tahu Ketua kecuali saya mengundurkan diri terlebih dahulu.
And you're afraid your family will be torn apart,
Dan kamu takut keluargamu akan hancur berantakan,
so you can't tell him about Woo Jin's liver transplant.
jadi kamu tidak bisa memberitahunya tentang transplantasi hati Woo Jin.
She has even more to lose. So, we're at a stalemate.
Dia bahkan memiliki lebih banyak hal untuk dipertaruhkan. Jadi, kita berada dalam kebuntuan.
I know that.
Aku tahu itu.
So, I'm the wild card here.
Jadi, akulah yang menjadi kartu liar di sini.
But I...
Tapi aku...
have no intention of backing down.
tidak berniat untuk mundur.
I'm your bodyguard, aren't I?
Aku pengawalmu, kan?
And it's not just about stalkers, you know.
Dan ini bukan hanya tentang penguntit, lho.
It means protecting your life.
Artinya melindungi hidup Anda.
At least, for as long as I'm your bodyguard.
Setidaknya, selama aku menjadi pengawalmu.
Hey, I was a college athlete. I'm not going down that easily.
Hei, saya dulunya atlet kampus. Saya tidak akan menyerah semudah itu.
So, the decision is up to you.
Jadi, keputusannya ada di tangan Anda.
At the very least, that beloved series of yours...
Setidaknya, serial kesayanganmu itu...
I'll make sure you get to finish it safely.
Aku akan memastikan kamu bisa menyelesaikannya dengan selamat.
That's all you wanted, right?
Itu saja yang kamu inginkan, kan?
Give me the car keys.
Berikan kunci mobilnya padaku.
Seeing how my grandmother was here yesterday and gone today...
Melihat bagaimana nenekku ada di sini kemarin dan sudah tiada hari ini...
makes me realize you never know when your time is up.
Hal itu membuatku menyadari bahwa kita tidak pernah tahu kapan waktu kita akan habis.
I'm leaving.
Aku pergi.
You could die on the way home.
Anda bisa meninggal dalam perjalanan pulang.
Here are today's files. Upload them, and you can go home.
Berikut adalah berkas-berkas hari ini. Unggah berkas-berkas tersebut, dan Anda bisa pulang.
Okay.
Oke.
She's running a fever.
Dia demam.
- Seong Jae. - Hey.
- Seong Jae. - Hai.
Hey. What are you doing back here?
Hei. Apa yang kamu lakukan di sini?
It's your grandmother's funeral. Of course, I should be here.
Ini adalah pemakaman nenekmu. Tentu saja, aku harus ada di sini.
In that case, Seong Jae, could you take Su Bin home?
Kalau begitu, Seong Jae, bisakah kau mengantar Su Bin pulang?
Maybe it's from all the crying, but she has a high fever.
Mungkin karena banyak menangis, tapi dia demam tinggi.
I think she should sleep at home tonight.
Kurasa dia sebaiknya tidur di rumah malam ini.
Should we get her an IV?
Haruskah kita memasang infus padanya?
I don't think it's that serious.
Saya rasa ini tidak terlalu serius.
I'm just worried she'll keep crying if she stays here.
Aku hanya khawatir dia akan terus menangis jika tetap tinggal di sini.
Just pick up some medicine for her on the way.
Belikan saja obat untuknya di perjalanan.
All right, got it.
Oke, saya mengerti.
I'm home.
Aku sudah di rumah.
Yeong Ra.
Yeong Ra.
I thought you were going to stay home.
Kukira kau akan tinggal di rumah.
Where are you coming from?
Kamu berasal dari mana?
Mr. Lee's grandmother passed away, so I went to the funeral.
Nenek Pak Lee meninggal dunia, jadi saya pergi ke pemakamannya.
Mr. Lee's grandmother?
Nenek Tuan Lee?
We could've just sent some condolence money. Aren't you cold?
Kita bisa saja mengirimkan uang belasungkawa. Tidakkah kamu bersikap dingin?
My thoughts exactly.
Saya setuju sekali.
But he's been protecting me for months.
Tapi dia sudah melindungiku selama berbulan-bulan.
I felt it was right to go pay my respects in person.
Saya merasa sudah tepat untuk pergi menyampaikan belasungkawa secara langsung.
You're right.
Kamu benar.
- He protects you every day. - And he saved my life.
- Dia melindungimu setiap hari. - Dan dia menyelamatkan hidupku.
That's right.
Itu benar.
- I'm heading up. - All right.
- Aku akan naik ke atas. - Baiklah.
She went all the way to a funeral for his grandmother, not a parent.
Dia datang jauh-jauh ke pemakaman neneknya, bukan orang tuanya.
I think she's been spending too much time with him.
Kurasa dia terlalu banyak menghabiskan waktu bersamanya.
So you forgot too.
Jadi kamu juga lupa.
He is Yeong Ra's lifesaver.
Dia adalah penyelamat Yeong Ra.
If she'd been abducted that day, who knows what could have happened?
Jika dia diculik hari itu, siapa yang tahu apa yang mungkin terjadi?
That's right.
Itu benar.
Menopause is making me so forgetful. I keep forgetting things.
Menopause membuatku jadi pelupa. Aku terus-menerus lupa banyak hal.
I was just worried Yeong Ra is losing her class.
Aku hanya khawatir Yeong Ra akan kehilangan popularitasnya.
After all, their upbringings are so different.
Lagipula, latar belakang mereka sangat berbeda.
But there are things to be learned from that, too.
Namun, ada juga hal-hal yang bisa dipelajari dari itu.
She's learned how to look after the people around her.
Dia telah belajar bagaimana merawat orang-orang di sekitarnya.
Yeong Ra has really matured.
Yeong Ra benar-benar sudah dewasa.
Right now,
Sekarang,
you might think that what you have is enough.
Anda mungkin berpikir bahwa apa yang Anda miliki sudah cukup.
But listen to me.
Tapi dengarkan aku.
If you let this chance with Jinhwa slip away,
Jika kau membiarkan kesempatan bersama Jinhwa ini terlewat begitu saja,
you'll never be able to climb any higher than this.
Anda tidak akan pernah bisa mendaki lebih tinggi dari ini.
- Mom. - You'll have to marry down, right?
- Bu. - Kamu harus menikah dengan pria yang statusnya lebih rendah, kan?
Just imagine taking that one step down.
Bayangkan saja jika Anda harus menuruni satu langkah itu.
The kind of pecking order and all the classism you'll face...
Hierarki sosial dan segala bentuk klasisme yang akan Anda hadapi...
I'm telling you, you have no idea.
Percayalah, kamu tidak akan percaya.
All that classism and discrimination.
Semua itu adalah soal perbedaan kelas dan diskriminasi.
When I married your father,
Saat aku menikahi ayahmu,
do you have any idea what I endured, even after we got married?
Apakah kamu tahu apa yang telah aku alami, bahkan setelah kita menikah?
Dad's family treated you like a gold digger,
Keluarga ayah memperlakukanmu seperti wanita yang hanya mengincar harta,
and you were shut out and ostracized by the industry.
dan Anda disingkirkan dan dikucilkan oleh industri tersebut.
To be a woman worthy of your father,
Untuk menjadi wanita yang pantas bagi ayahmu,
I went beyond high school by getting my master's at night,
Saya melanjutkan pendidikan setelah SMA dengan meraih gelar master di malam hari,
completed an executive management program,
telah menyelesaikan program manajemen eksekutif,
took English, Japanese, and etiquette classes,
mengikuti kelas bahasa Inggris, Jepang, dan tata krama,
and volunteered at different places. I did everything I possibly could.
dan menjadi sukarelawan di berbagai tempat. Saya melakukan semua yang saya bisa.
Mom, I...
Bu, aku...
I'm fine not marrying into a family on the same level as Jinhwa Group.
Saya tidak masalah jika tidak menikah dengan keluarga yang setara dengan Jinhwa Group.
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
You only get one life. Do you really want to throw it away?
Kamu hanya punya satu kehidupan. Apakah kamu benar-benar ingin menyia-nyiakannya?
Some guy like Lee Ji Wan?
Apakah Anda tipe orang seperti Lee Ji Wan?
Do you know what your life would be like...
Apakah kamu tahu seperti apa kehidupanmu nantinya...?
with a guy like that? With no support at all?
Bersama pria seperti itu? Tanpa dukungan sama sekali?
In less than three months, you'll be worried sick about money.
Dalam waktu kurang dari tiga bulan, Anda akan sangat khawatir tentang uang.
Those clothes you want to buy? You could never afford them.
Pakaian yang ingin kamu beli itu? Kamu tidak akan pernah mampu membelinya.
You'll go to department stores and look at the price tags first.
Anda akan pergi ke toko-toko besar dan melihat label harga terlebih dahulu.
Actually, you probably won't be able to go to department stores.
Sebenarnya, Anda mungkin tidak akan bisa pergi ke department store.
You'll be lucky if you can even shop at an outlet.
Anda akan beruntung jika bisa berbelanja di toko outlet sekalipun.
Makeup, food, art shows, trips...
Rias wajah, makanan, pameran seni, perjalanan...
You'll have to check the price on everything first.
Anda harus mengecek harga semuanya terlebih dahulu.
I have absolutely no intention of marrying Mr. Lee Ji Wan.
Saya sama sekali tidak berniat menikahi Tuan Lee Ji Wan.
Lie down with dogs, and you'll get up with fleas.
Bergaul dengan anjing, dan Anda akan tertular kutu.
That means, don't even let him near you.
Itu artinya, jangan biarkan dia mendekatimu sama sekali.
If the wrong rumors start, it will only lower your stock.
Jika rumor yang salah mulai beredar, itu hanya akan menurunkan nilai saham Anda.
Mom.
Mama.
Please, don't be so dramatic about it.
Tolong, jangan terlalu dramatis menanggapi hal itu.
Ji Wan is just my bodyguard.
Ji Wan hanyalah pengawal pribadiku.
You don't need to worry so much.
Kamu tidak perlu terlalu khawatir.
Even Dad said I did the right thing by going to pay my respects.
Bahkan Ayah bilang aku melakukan hal yang benar dengan pergi menyampaikan belasungkawa.
I don't even know if we're on the same page right now.
Aku bahkan tidak yakin apakah kita sepaham saat ini.
We're going to have to talk about this later.
Kita akan membicarakan ini nanti.
Okay.
Oke.
I really have to use the bathroom right now.
Aku benar-benar harus ke kamar mandi sekarang.
So this guy is pretty capable.
Jadi, pria ini cukup cakap.
He's the problem.
Dialah masalahnya.
All right. I see.
Baiklah. Saya mengerti.
You two...
Kalian berdua...
I'll take you both out in one shot.
Aku akan menghabisi kalian berdua sekaligus.
(Damga Charcoal Grill)
(Panggangan Arang Damga)
What do you want to eat?
Kamu mau makan apa?
The porridge.
Bubur.
I wish he'd brought more of it. You enjoy it so much.
Aku berharap dia membawa lebih banyak lagi. Kamu sangat menikmatinya.
He said he learned how to make it from his grandmother.
Dia mengatakan bahwa dia belajar cara membuatnya dari neneknya.
Once you're done, it'll be all gone, so I'll make you some.
Setelah kamu selesai, semuanya akan habis, jadi aku akan membuatkannya untukmu.
Gosh, it's okay. I don't need to eat porridge anymore.
Astaga, tidak apa-apa. Aku tidak perlu makan bubur lagi.
All right. I'll make you lots of other delicious food.
Baiklah. Aku akan membuatkanmu banyak makanan lezat lainnya.
Okay, go on and eat your porridge.
Oke, silakan makan buburmu.
Yes, okay.
Ya, oke.
Hey, Su Jeong.
Hai, Su Jeong.
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
I'm recovering well.
Saya pulih dengan baik.
That's a relief.
Itu melegakan.
What's this? Just calling to check on me?
Apa ini? Hanya menelepon untuk menanyakan kabar saya?
Or are you bored...
Atau kamu bosan...?
and just want to chat?
dan hanya ingin mengobrol?
Actually...
Sebenarnya...
Ji Hyuk told me not to tell you,
Ji Hyuk menyuruhku untuk tidak memberitahumu,
but I think you need to know.
Tapi menurutku kamu perlu tahu.
Ji Hyuk's grandmother passed away.
Nenek Ji Hyuk meninggal dunia.
What? His grandmother?
Apa? Neneknya?
What happened all of a sudden?
Apa yang terjadi tiba-tiba?
I see.
Jadi begitu.
Where's the funeral home?
Di mana rumah duka itu?
Don't even think about it. Ji Hyuk will kill me if you go.
Jangan sekali-kali berpikir untuk melakukannya. Ji Hyuk akan membunuhku jika kau pergi.
Just send him a text with your condolences.
Kirim saja pesan singkat untuk menyampaikan belasungkawa Anda.
Get some rest, Eun Oh.
Istirahatlah, Eun Oh.
Ji Hyuk...
Ji Hyuk...
He lived with his grandmother for so long...
Dia tinggal bersama neneknya begitu lama...
Wait, is that Eun Oh?
Tunggu, apakah itu Eun Oh?
Oh, it's her.
Oh, itu dia.
What is she doing here?
Apa yang dia lakukan di sini?
(CEO Lee Ji Hyuk)
(CEO Lee Ji Hyuk)
Eun Oh.
Eun Oh.
Why don't you ever listen?
Kenapa kamu tidak pernah mendengarkan?
Are you in any condition to be paying respects?
Apakah Anda dalam kondisi yang memungkinkan untuk memberikan penghormatan?
You must still have stomach pains. Why would you come all this way?
Kamu pasti masih sakit perut. Mengapa kamu datang sejauh ini?
Who told you?
Siapa yang memberitahumu?
I specifically told them not to tell you.
Saya secara khusus meminta mereka untuk tidak memberitahu Anda.
Gosh, you're really giving me an earful.
Astaga, kamu benar-benar mengomel panjang lebar padaku.
What?
Apa?
Here, just take this.
Ambil saja ini.
What's this?
Apa ini?
It's your grandmother's porridge.
Ini bubur nenekmu.
The one you brought me when I was in the hospital.
Yang kau bawakan untukku saat aku di rumah sakit.
You learned how to make it from your grandmother...
Kamu belajar cara membuatnya dari nenekmu...
and brought it to me, remember?
dan membawanya kepadaku, ingat?
Wait, you still had some of this left?
Tunggu, kamu masih punya sisa ini?
You brought me so much...
Kau telah memberikan begitu banyak hal padaku...
that my mom froze it in single-serving portions.
bahwa ibuku membekukannya dalam porsi sekali saji.
I checked today, and there was one serving left.
Saya cek hari ini, dan hanya tersisa satu porsi.
But since it was your grandmother's porridge,
Tapi karena itu bubur nenekmu,
I thought it would be best if you ate the last one.
Kupikir akan lebih baik jika kamu memakan yang terakhir.
You haven't been eating, have you?
Kamu belum makan, kan?
This...
Ini...
I made this batch with my grandmother.
Saya membuat hidangan ini bersama nenek saya.
She nagged me the whole time.
Dia terus-menerus mengomeliku sepanjang waktu.
Nagged you? Why?
Mengomelimu? Kenapa?
She was teaching me,
Dia sedang mengajari saya,
and I was the one who was supposed to cook.
dan sayalah yang seharusnya memasak.
But she ended up mincing the abalone...
Namun pada akhirnya dia mencincang abalon itu...
and the beef too.
dan daging sapinya juga.
She even checked the seasoning for me.
Dia bahkan mengecek bumbu masakannya untukku.
Because I'm useless at mincing things like abalone,
Karena saya tidak becus dalam mencincang bahan-bahan seperti abalone,
and I can't season to save my life.
dan aku sama sekali tidak bisa memberi bumbu.
So it really was her porridge after all.
Jadi, bubur itu memang miliknya.
No wonder it tasted so good.
Tak heran rasanya begitu enak.
Hurry and eat it while it's warm.
Cepat makan selagi masih hangat.
May your grandmother rest in peace.
Semoga nenekmu beristirahat dengan tenang.
Eun Oh.
Eun Oh.
Just for a little while, while I eat this...
Hanya sebentar saja, sambil saya makan ini...
Can you stay here with me?
Bisakah kamu tetap di sini bersamaku?
It's really good.
Ini sangat bagus.
Su Bin.
Mereka sedang mengikuti.
Let's go home.
Ayo pulang.
Grandma...
Nenek...
You made her so happy.
Kamu membuatnya sangat bahagia.
She had such a fun time appearing on your YouTube channel,
Dia sangat senang bisa tampil di saluran YouTube Anda,
and she even got to debut as a model because of it.
dan dia bahkan berkesempatan debut sebagai model karenanya.
Plus, all your subscribers loved her so much.
Selain itu, semua pelanggan Anda sangat menyukainya.
You know what they say?
Kamu tahu kan apa yang mereka katakan?
If you cry too much,
Jika kamu terlalu banyak menangis,
they say the person who passed can't move on.
Mereka bilang orang yang meninggal tidak bisa melanjutkan perjalanan ke alam baka.
Really?
Benar-benar?
Yes.
Ya.
So for your grandmother's sake,
Jadi demi nenekmu,
try to stop crying.
Cobalah untuk berhenti menangis.
Su Bin?
Apakah mereka mengikuti?
Su Bin.
Mereka sedang mengikuti.
If you wake up, take more medicine and go back to sleep.
Jika Anda terbangun, minum obat lagi dan kembali tidur.
I'll come get you early tomorrow morning.
Aku akan menjemputmu besok pagi-pagi sekali.
Seong Jae.
Seong Jae.
Hey, Su Bin.
Hai, Su Bin.
You're awake?
Kamu sudah bangun?
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
Seong Jae. What are you doing sleeping here?
Seong Jae. Kenapa kau tidur di sini?
I was waiting for you to wake up...
Aku sedang menunggumu bangun...
to give you your medicine and make sure your fever broke.
untuk memberikan obat Anda dan memastikan demam Anda sudah reda.
It's gone down a little, at least.
Setidaknya, harganya sudah sedikit turun.
They said to take another dose. Just a second.
Mereka menyuruhku minum dosis lagi. Sebentar saja.
Oh, boy.
Astaga.
Here.
Di Sini.
Thanks, Seong Jae.
Terima kasih, Seong Jae.
I'll be sleeping in Ji Hyuk's room,
Aku akan tidur di kamar Ji Hyuk,
so you should change into pajamas and get some rest.
jadi sebaiknya kamu ganti baju dengan piyama dan beristirahat.
You're going to sleep in Ji Hyuk's room?
Kamu akan tidur di kamar Ji Hyuk?
I couldn't just leave you here while you're sick.
Aku tidak bisa meninggalkanmu di sini begitu saja saat kau sakit.
Call me if you feel any worse at all, okay?
Hubungi aku kalau kamu merasa lebih buruk lagi, ya?
Okay.
Oke.
Make sure you take your medicine.
Pastikan Anda minum obat Anda.
All right.
Baiklah.
You've all been through so much.
Kalian semua telah melalui begitu banyak hal.
Su Bin, go take your medicine and lie down.
Su Bin, minumlah obatmu dan berbaringlah.
Mom, you should go rest. Ji Wan, can you get her bed ready?
Bu, sebaiknya Ibu istirahat. Ji Wan, bisakah kamu menyiapkan tempat tidurnya?
- Okay. - All right, Ji Wan.
- Oke. - Baik, Ji Wan.
Just get my bed ready, then you get some rest, too.
Siapkan tempat tidurku dulu, lalu kamu juga bisa beristirahat.
I think I'll go to Grandma's room for a minute.
Kurasa aku akan pergi ke kamar Nenek sebentar.
Mom, why don't you rest first?
Bu, kenapa Ibu tidak istirahat dulu?
I'll take care of your mom, so you all go get some rest.
Aku akan menjaga ibumu, jadi kalian semua bisa beristirahat.
Hey, didn't you say you have to go into work?
Hei, bukankah kamu bilang harus pergi kerja?
I'll hold down the fort, so don't worry. Just go.
Aku akan menjaga tempat ini, jadi jangan khawatir. Pergilah saja.
All right. I'm counting on you.
Baiklah. Aku mengandalkanmu.
I'm heading out now.
Aku akan pergi sekarang.
Poor kid. He must be exhausted.
Kasihan anak itu. Dia pasti kelelahan.
I still can't believe it.
Aku masih tidak percaya.
That she's gone just like that.
Dia pergi begitu saja.
Mother...
Ibu...
Because of the lingering effects of the car accident,
Karena dampak jangka panjang dari kecelakaan mobil tersebut,
I thought it was a blessing you couldn't be at the funeral home.
Saya pikir itu adalah berkah karena Anda tidak bisa berada di rumah duka.
I never should have gone shopping with her.
Seharusnya aku tidak pernah berbelanja dengannya.
I'm such a fool.
Aku memang bodoh sekali.
Don't think she died in an accident because you two went shopping.
Jangan berpikir dia meninggal dalam kecelakaan karena kalian berdua pergi berbelanja.
Think that she gave us what she truly wanted to give...
Pikirkan bahwa dia telah memberi kita apa yang benar-benar ingin dia berikan...
before she left us. Okay?
sebelum dia meninggalkan kita. Oke?
But she left us so suddenly.
Namun dia meninggalkan kita begitu tiba-tiba.
You can really think of it that way?
Apakah kamu benar-benar bisa memikirkannya seperti itu?
Aren't you resentful?
Apakah kamu tidak menyimpan dendam?
When she gave me her first modeling paycheck,
Saat dia memberiku cek gaji pertamanya sebagai model,
she said it felt like a spring day.
Dia bilang rasanya seperti hari musim semi.
So then...
Jadi...
Why did she have to leave on a spring day of all days?
Mengapa dia harus pergi di hari musim semi, di antara semua hari lainnya?
I'm glad she got to see a spring day before she passed.
Saya senang dia sempat melihat hari musim semi sebelum meninggal dunia.
That's enough.
Cukup sudah.
You just never know when your time is up.
Kita tidak pernah tahu kapan waktu kita akan habis.
I have your new work schedule ready for you.
Saya sudah menyiapkan jadwal kerja baru Anda.
What?
Apa?
Honey.
Sayang.
I'm off to work.
Aku berangkat kerja.
Okay. Have a good day.
Oke. Semoga harimu menyenangkan.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
To my studio.
Ke studio saya.
Your studio?
Studio Anda?
Feel free to drop by whenever. The address is on the invitation.
Silakan mampir kapan saja. Alamatnya tertera di undangan.
And it'd be even better if you brought Dad with you.
Dan akan lebih baik lagi jika kamu mengajak Ayah bersamamu.
That driver has some nerve, trying to pull a fast one.
Pengemudi itu sungguh kurang ajar, mencoba menipu.
They have no idea who they're dealing with.
Mereka tidak tahu dengan siapa mereka berurusan.
Reporting for duty.
Siap bertugas.
Let's head to the studio.
Mari kita menuju ke studio.
I love the smell of my studio.
Aku suka aroma studioku.
Gosh, you mean the smell of mold?
Astaga, maksudmu bau jamur?
It's not like you could air the place out.
Bukan berarti kamu bisa mengangin-anginkan tempat itu.
I never thought I'd be back here again.
Aku tak pernah menyangka akan kembali ke sini lagi.
This feels so good.
Ini terasa sangat menyenangkan.
I'm happy too.
Aku juga senang.
Hello, my desk. Good to see you again!
Halo, mejaku. Senang bertemu denganmu lagi!
But are you really not scared?
Tapi apakah kamu benar-benar tidak takut?
No. I told you. I've got it all figured out.
Tidak. Sudah kubilang. Aku sudah memikirkan semuanya.
Then tell me the details.
Kemudian, ceritakan detailnya kepada saya.
So I can stop worrying.
Jadi, aku bisa berhenti khawatir.
Delivery!
Pengiriman!
Pepper spray, a taser,
Semprotan merica, alat kejut listrik,
and a collapsible baton.
dan tongkat lipat.
My gosh, what is all this?
Ya ampun, apa semua ini?
Our first line of defense.
Garis pertahanan pertama kita.
We'll be unstoppable with these three.
Dengan ketiga pemain ini, kita akan tak terkalahkan.
I should give Dokgo Chan one of these batons.
Aku harus memberikan salah satu tongkat ini kepada Dokgo Chan.
Seriously?
Dengan serius?
Everything's about your webtoon with you.
Semuanya tentang webtoon Anda bersama Anda.
Yeong Ra, I'll teach you self-defense.
Yeong Ra, aku akan mengajarimu bela diri.
Self-defense?
Pembelaan diri?
You mean like the kind Dokgo Chan taught So Ri?
Maksudmu seperti jenis yang diajarkan Dokgo Chan kepada So Ri?
Exactly. If you can master just a few of those moves,
Tepat sekali. Jika Anda bisa menguasai beberapa gerakan tersebut,
whether it's a random attacker or some stalker,
entah itu penyerang acak atau penguntit,
you'll be able to take them down yourself.
Anda akan bisa mengalahkan mereka sendiri.
Okay, I'm in. Teach me.
Oke, saya ikut. Ajari saya.
Okay, I'll start teaching you tomorrow.
Oke, saya akan mulai mengajarimu besok.
Not tomorrow.
Bukan besok.
I'll learn after I'm done with my current series.
Saya akan mempelajarinya setelah serial yang sedang saya kerjakan selesai.
I'm a little behind right now.
Saat ini saya agak tertinggal.
By then...
Saat itu...
I won't have time.
Saya tidak akan punya waktu.
- Why not? - I have to move on with my life.
- Kenapa tidak? - Aku harus melanjutkan hidupku.
I told you I'd protect you until you finish this series, right?
Sudah kubilang aku akan melindungimu sampai kau menyelesaikan serial ini, kan?
And you asked your mom to let you finish this one series.
Dan kamu meminta ibumu untuk mengizinkanmu menyelesaikan serial ini.
So after that, my job here is done, isn't it?
Jadi setelah itu, tugas saya di sini sudah selesai, kan?
Yes, but...
Ya, tapi...
So what are you going to do?
Jadi apa yang akan kamu lakukan?
I'm going to...
Saya akan...
This.
Ini.
(Bodyguarding, Past Exam Questions Workbook)
(Pengawal Pribadi, Buku Latihan Soal-Soal Ujian Sebelumnya)
Bodyguarding?
Menjadi pengawal?
There's this top security firm in the country.
Ada sebuah perusahaan keamanan terkemuka di negara ini.
I'll get a job there. That's why I'm studying for the certification.
Saya akan mendapatkan pekerjaan di sana. Itulah mengapa saya belajar untuk mendapatkan sertifikasi.
What about me, then?
Lalu bagaimana dengan saya?
You silly goose. Once that stalker is behind bars,
Dasar bodoh. Begitu penguntit itu masuk penjara,
- you won't need a bodyguard. - No, that's not what I meant.
- Anda tidak akan membutuhkan pengawal. - Tidak, bukan itu maksud saya.
After I finish this series,
Setelah saya menyelesaikan serial ini,
I don't know what I'm supposed to do.
Aku tidak tahu apa yang harus kulakukan.
That's for you to decide.
Itu terserah Anda untuk memutuskan.
You asked your mom to let you finish this series.
Kamu meminta ibumu untuk mengizinkanmu menyelesaikan serial ini.
Doesn't that mean...
Bukankah itu berarti...
you don't plan to continue as a webtoon artist?
Anda tidak berencana untuk melanjutkan sebagai ilustrator webtoon?
That's...
Itu...
I said that because I thought I couldn't be a webtoon artist.
Aku mengatakan itu karena kupikir aku tidak mungkin menjadi seorang seniman webtoon.
Dad would obviously be against it anyway.
Ayah pasti akan menentangnya.
Right.
Benar.
If it's too hard to go against your dad's wishes,
Jika terlalu sulit untuk menentang keinginan ayahmu,
then maybe you should just do what he says this time.
Kalau begitu, mungkin kali ini sebaiknya kamu menuruti saja apa yang dia katakan.
Ji Wan.
Dari mereka.
Why are you talking to me like we're strangers?
Mengapa kamu berbicara padaku seolah-olah kita orang asing?
In your life, everyone but you is a stranger.
Dalam hidupmu, semua orang selain dirimu adalah orang asing.
And in my life, everyone but me is a stranger.
Dan dalam hidupku, semua orang selain aku adalah orang asing.
(Jamun Medical Devices)
(Perangkat Medis Jamun)
Welcome.
Selamat datang.
Can I look around?
Bolehkah saya melihat-lihat?
Of course.
Tentu saja.
Would you like a brochure to start? Yes, right this way.
Apakah Anda ingin brosur sebagai permulaan? Ya, silakan ikuti saya.
You can look over this for now.
Anda bisa memeriksanya sekarang.
- Thank you. - Hello...
- Terima kasih. - Halo...
Ji Hyuk.
Ji Hyuk.
Mom.
Mama.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I thought we could go home a little early today.
Kupikir kita bisa pulang sedikit lebih awal hari ini.
How are you feeling, Mom?
Bagaimana kabarmu, Bu?
I'm fine. It's your father I'm worried about.
Aku baik-baik saja. Justru ayahmu yang kukhawatirkan.
What's wrong with Dad? Is he sick?
Ada apa dengan Ayah? Apakah dia sakit?
He's just been lying in bed all day.
Dia hanya berbaring di tempat tidur sepanjang hari.
I prepared the sauce for his noodles and just told Su Bin to boil them,
Aku sudah menyiapkan saus untuk mi-nya dan hanya menyuruh Su Bin untuk merebusnya,
but I heard he barely ate.
Tapi kudengar dia hampir tidak makan.
He's still taking Grandma's death really hard.
Dia masih sangat terpukul atas kematian Neneknya.
It's more than that. He's been strong for the family,
Lebih dari itu. Dia telah tegar untuk keluarga,
and Grandma was a huge source of his strength.
dan Nenek adalah sumber kekuatan yang sangat besar baginya.
But now that she's gone,
Tapi sekarang dia sudah tiada,
the burden he's carried since leaving his job...
beban yang telah ia pikul sejak meninggalkan pekerjaannya...
has finally crushed him.
akhirnya menghancurkannya.
I guess so.
Kurasa begitu.
In that case, should we pick up his favorite jokbal?
Kalau begitu, haruskah kita membeli jokbal favoritnya?
Should we do that?
Apakah kita harus melakukan itu?
Mom.
Mama.
Where's Dad?
Ayah di mana?
He's still not awake.
Dia masih belum bangun.
What? He's still sleeping?
Apa? Dia masih tidur?
I've never seen him like this in my entire life.
Aku belum pernah melihatnya seperti ini sepanjang hidupku.
- I'm home. - Hey.
- Aku sudah pulang. - Hai.
Dad.
Ayah.
- Where are you going? - To the bathroom.
- Kamu mau pergi ke mana? - Ke kamar mandi.
Dad, I got jokbal from your favorite place.
Ayah, aku dapat jokbal dari tempat favoritmu.
You and your mom enjoy it. I don't have an appetite.
Kamu dan ibumu menikmatinya. Aku tidak nafsu makan.
Dad, then how about...
Ayah, kalau begitu bagaimana kalau...
we grab a drink together at Uncle Yeong Bo's diner?
Bagaimana kalau kita minum bareng di kedai Paman Yeong Bo?
No, I'm good.
Tidak, saya baik-baik saja.
When did my dad get so old?
Kapan ayahku menjadi setua ini?
It wasn't easy getting your number, Ji Hyuk.
Mendapatkan nomor teleponmu bukanlah hal mudah, Ji Hyuk.
This is Jung Bo A.
Ini adalah Jung Bo A.
I'm back in Korea.
Saya sudah kembali ke Korea.
I'm texting because I have something to say in person.
Saya mengirim pesan karena ada sesuatu yang ingin saya sampaikan secara langsung.
I'm actually in your neighborhood right now.
Sebenarnya, saya sedang berada di lingkungan Anda sekarang.
It's okay even if it's late.
Tidak apa-apa meskipun terlambat.
Come to the cafe down the street.
Mari mampir ke kafe di ujung jalan.
If you can't make it today, I'll wait for you tomorrow.
Jika kamu tidak bisa datang hari ini, aku akan menunggumu besok.
I'll keep waiting until you agree to meet me.
Aku akan terus menunggu sampai kau setuju untuk bertemu denganku.
She's crazy. What is this about?
Dia gila. Ini tentang apa?
What is this all about?
Ini semua tentang apa?
- I'm sorry. Please, sit. - I'm not staying. What do you want?
- Maaf. Silakan duduk. - Saya tidak akan tinggal. Apa yang Anda inginkan?
You've got some nerve, Jung Bo A.
Kau sungguh berani, Jung Bo A.
Why were you so insistent on meeting when I told you to just text me?
Mengapa kamu begitu bersikeras untuk bertemu padahal aku sudah menyuruhmu untuk mengirimiku pesan saja?
Well...
Dengan baik...
I came because my conscience wouldn't let me rest.
Aku datang karena hati nuraniku tak mengizinkanku untuk tenang.
Your conscience?
Hati nuranimu?
I am so sorry.
Saya sangat menyesal.
I'm really sorry.
Aku benar-benar minta maaf.
This was all in the past.
Semua itu sudah berl过去.
Why would you show up now and act like this?
Kenapa kamu muncul sekarang dan bertingkah seperti ini?
I didn't know my father was capable of that.
Aku tidak tahu ayahku mampu melakukan hal itu.
That he would do something like that to your parents...
Bahwa dia tega melakukan hal seperti itu kepada orang tuamu...
I never would have imagined it in my wildest dreams.
Aku tak pernah membayangkannya dalam mimpi terliarku sekalipun.
Something like what?
Sesuatu apa?
I didn't know what was going on when I told you...
Aku tidak tahu apa yang sedang terjadi ketika aku memberitahumu...
to get a big settlement from us. But forget a settlement.
untuk mendapatkan ganti rugi besar dari kami. Tapi lupakan soal ganti rugi.
After my father did something so disrespectful,
Setelah ayahku melakukan sesuatu yang sangat tidak sopan,
why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
What? Just tell me.
Apa? Katakan saja padaku.
Wait, don't tell me...
Tunggu, jangan bilang...
You really don't know?
Kamu benar-benar tidak tahu?
Dad.
Ayah.
I was wrong.
Aku salah.
I was so completely wrong.
Aku benar-benar salah.
I am so sorry.
Saya sangat menyesal.
(Our Golden Days)
(Masa Keemasan Kita)
What a clueless fool. Those two are headed for trouble.
Sungguh bodoh dan tidak tahu apa-apa. Kedua orang itu akan mendapat masalah.
I offered her a million dollars, and she just snatched it up.
Saya menawarinya satu juta dolar, dan dia langsung menerimanya.
Eun Oh really took the money?
Eun Oh benarkah mengambil uang itu?
How was I supposed to tell you that they humiliated me?
Bagaimana aku bisa memberitahumu bahwa mereka mempermalukanku?
How was I supposed to bring it up?
Bagaimana saya seharusnya membicarakan hal itu?
You were bound to be hurt even more. You foolish kid.
Kau pasti akan terluka lebih parah. Dasar anak bodoh.
You think you're so smart, don't you?
Kamu pikir kamu pintar sekali, ya?
Park Seong Jae, what are you doing? Hold on, how... And since when?
Park Seong Jae, apa yang sedang kau lakukan? Tunggu, bagaimana... Dan sejak kapan?
You're divorced!
Anda sudah bercerai!
Eun Oh, I really think...
Eun Oh, aku benar-benar berpikir...
you're the only one for me, for as long as I live.
Kaulah satu-satunya bagiku, selama aku hidup.
You know why I'm here. You're just going to ruin my son.
Kau tahu kenapa aku di sini. Kau hanya akan menghancurkan anakku.
And it won't just be you. Your family will be in danger, too.
Dan bukan hanya kamu. Keluargamu juga akan berada dalam bahaya.